Repository: xinetzone/tvm
Catalog: xinetzone/locales/*/LC_MESSAGES/docs/arch/device_target_interactions.po
Languages: zh_cn

source: Device/Target Interactions
zh_cn: Device/Target 交互

source: This documented is intended for developers interested in understanding how the TVM framework interacts with specific device APIs, or who may want to implement support for a new API or new hardware.
zh_cn: 本文档旨在为对理解 TVM 框架如何与特定设备 API 交互感兴趣的开发者提供指导，或者那些想要实现对新 API 或新硬件支持的开发者。

source: There are three main aspects that must be implemented for any new runtime environment.
zh_cn: 为了构建任何新的运行时环境，必须落实三个主要方面。

source: The :ref:`DeviceAPI <tvm-target-specific-device-api>` class gives a handle to a specific device, and the API used to interact with it. It defines a common interface for querying device parameters (e.g. memory available, number of threads, etc.) and for performing simple actions (e.g. copying memory from the host, or between buffers on the device).
zh_cn: :ref:`DeviceAPI <tvm-target-specific-device-api>` 类提供了特定设备的句柄，以及与之交互的 API。它定义了通用接口，用于查询设备参数（例如可用内存、线程数等），以及执行简单操作（例如从主机复制内存或在设备上的缓冲区之间复制）。

source: The :ref:`Target <tvm-target-specific-target>` class contains a description of the device on which a function will run. It is exposed both to the target code generators and to the optimization passes.
zh_cn: :ref:`Target <tvm-target-specific-target>` 类包含了描述函数运行设备的说明。它既对目标代码生成器开放，也对优化过程开放。

source: The :ref:`target code generators <tvm-target-specific-codegen>` construct a :ref:`Module <tvm-runtime-system-module>` consisting of one or more :ref:`PackedFunc <tvm-runtime-system-packed-func>`, from an IRModule.
zh_cn: :ref:`目标代码生成器 <tvm-target-specific-codegen>` 构建由一个或多个 :ref:`PackedFunc <tvm-runtime-system-packed-func>` 组成的来自 IRModule 的 :ref:`模块 <tvm-runtime-system-module>`。"

source: The ``DeviceAPI`` represents a handle to a specific hardware device API. (e.g. ``CUDADeviceAPI`` handles all interactions through the CUDA framework.) Most ``DeviceAPI`` methods accept a ``device_id`` parameter to specify which device should be accessed. In Python, these are typically accessed using the :py:func:`tvm.runtime.device` function, which returns a handle to a specific device, accessed through a specific API. (e.g. ``tvm.runtime.device('cuda',0)`` gives access to physical device ``0``, accessed through the CUDA API.)
zh_cn: ``DeviceAPI`` 表示对特定硬件设备 API 的句柄。（例如，``CUDADeviceAPI`` 处理通过 CUDA 框架进行的所有交互。）大多数 ``DeviceAPI`` 方法接受 ``device_id`` 参数，用于指定应访问哪个设备。在 Python 中，通常使用 :py:func:`tvm.runtime.device` 函数来访问这些设备，该函数返回通过特定 API 访问的特定设备的句柄。（例如，``tvm.runtime.device('cuda',0)`` 提供对物理设备 ``0`` 的访问，该设备通过 CUDA API 进行访问。）

source: Attribute queries - ``GetAttr`` allows different device-specific parameters to be queried, such as the device name, number of threads, etc. The parameters that can be queried are defined in ``enum DeviceAttrKind`` in `device_api.h`_. Not all query-able parameters are supported by all devices. If a parameter cannot be queried (e.g. ``kMaxClockRate`` on Vulkan), or if a parameter isn't applicable (e.g. ``kWarpSize`` on CPU), then those queries should return ``nullptr``.
zh_cn: 属性查询 - ``GetAttr`` 允许查询不同的设备特定参数，例如设备名称、线程数量等。可查询的参数定义在 `device_api.h`_ 中的 ``enum DeviceAttrKind`` 枚举中。并非所有设备都支持所有可查询的参数。如果某个参数无法查询（例如 Vulkan 上的 ``kMaxClockRate``），或者某个参数不适用（例如 CPU 上的 ``kWarpSize``），则这些查询应返回 ``nullptr``。

source: Setting active device - ``SetDevice`` should set a particular device as being active. If a ``PackedFunc`` generated by the target-specific code gen requires execution on a device, it should run on the active device.
zh_cn: 设置活动设备 - ``SetDevice`` 应将特定设备设置为活动状态。如果由目标特定代码生成器生成的 ``PackedFunc`` 需要在设备上执行，则它应在活动设备上运行。

source: Memory management - Utilities for allocating and deallocating memory on the device.
zh_cn: 内存管理 - 提供在设备上分配和释放内存的工具。

source: Allocate data space - ``AllocDataSpace`` and ``FreeDataSpace`` allocate and free space on the device. These allocations can be provided as inputs and outputs to an operator and make up the primary data flow of the operator graph. It must be possible to transfer data from the host to/from a data space. The return value is an opaque ``void*``. While some implementations return a memory address, this is not required, and the ``void*`` may be an opaque handle that is interpretable only by the device backend that generated it. The ``void*`` is used as an argument to other backend-specific functions, such as ``CopyDataFromTo``.
zh_cn: 分配数据空间 - ``AllocDataSpace`` 和 ``FreeDataSpace`` 用于在设备上分配和释放空间。这些分配可以作为算子的输入和输出，并构成算子图的主要数据流。必须能够将数据从主机传输到数据空间或从数据空间传输到主机。返回值是不透明的 ``void*``。虽然某些实现返回内存地址，但这并非必需，``void*`` 可能是仅由生成它的设备后端解释的不透明句柄。``void*`` 用作其他后端特定函数（例如 ``CopyDataFromTo``）的参数。

source: Allocate work space - ``AllocWorkspace`` and ``FreeWorkspace`` allocate and free space on the device. Unlike data space, these are used for storage of intermediate values within an operator definition, and are not required to be transferable to/from the host device. If a ``DeviceAPI`` subclass does not implement these methods, they will default to calling the corresponding ``DataSpace`` functions.
zh_cn: 分配工作空间 - ``AllocWorkspace`` 和 ``FreeWorkspace`` 用于在设备上分配和释放空间。与数据空间不同，这些空间用于存储算子定义中的中间值，并且不需要能够在主机设备之间传输。如果 ``DeviceAPI`` 的子类未实现这些方法，它们将默认调用相应的 ``DataSpace`` 函数。

source: Copy data - ``CopyDataFromTo`` should copy data from one location to another. The type of copy is determined by the ``dev_from`` and ``dev_to`` parameters. Implementations should support copying memory from CPU to device, from device to CPU, and from one buffer to another on a single device. If the source or destination locations are on the CPU, the corresponding ``void*`` points to a CPU address that can be passed into ``memcpy``. If the source or destinations locations are on the device, the corresponding ``void*`` was previously generated by either ``AllocDataSpace`` or ``AllocWorkspace``.
zh_cn: 复制数据 - ``CopyDataFromTo`` 应将数据从一个位置复制到另一个位置。复制的类型由 ``dev_from`` 和 ``dev_to`` 参数决定。实现应支持从 CPU 复制到设备、从设备复制到 CPU，以及在单个设备上的缓冲区之间复制数据。如果源或目标位置在 CPU 上，则相应的 ``void*`` 指向可以传递给 ``memcpy`` 的 CPU 地址。如果源或目标位置在设备上，则相应的 ``void*`` 先前由 ``AllocDataSpace`` 或 ``AllocWorkspace`` 生成。

source: These copies are queued to execute on a specific ``TVMStreamHandle``. However, implementations should not assume that CPU buffers remains valid or accessible after the call to ``CopyDataFromTo`` completes.
zh_cn: 这些复制操作会被排队在特定的 ``TVMStreamHandle`` 上执行。然而，实现不应假设在调用 ``CopyDataFromTo`` 完成后，CPU 缓冲区仍然有效或可访问。

source: Execution stream management - Utilities for handling ``TVMStreamHandle``, which represents parallel streams of execution used to execute commands.
zh_cn: 执行流管理 - 用于处理 ``TVMStreamHandle`` 的工具，``TVMStreamHandle`` 表示用于执行命令的并行执行流。

source: Create stream - ``CreateStream`` and ``FreeStream`` should allocate/free a handle to a stream of execution. If a device implements only a single queue of commands, then ``CreateStream`` should return ``nullptr``.
zh_cn: 创建流 - ``CreateStream`` 和 ``FreeStream`` 应分配/释放一个执行流的句柄。如果设备仅实现单个命令队列，则 ``CreateStream`` 应返回 ``nullptr``。

source: Set active stream - ``SetStream`` should set a stream as being active. While active, if a ``PackedFunc`` generated by the target-specific code gen requires execution on a device, the work should be submitted to the active stream.
zh_cn: 设置活动流 - ``SetStream`` 应将流设置为活动状态。在活动状态下，如果由目标特定代码生成器生成的 ``PackedFunc`` 需要在设备上执行，则工作应提交到活动流中。

source: Synchronize to CPU - ``StreamSync`` should synchronize a stream of execution to the CPU. The call to ``StreamSync`` should return once all memory transfers and computations submitted prior to the ``StreamSync`` call have completed.
zh_cn: 与 CPU 同步 - ``StreamSync`` 应将执行流与 CPU 同步。在 ``StreamSync`` 调用之前提交的所有内存传输和计算完成后，``StreamSync`` 的调用才会返回。

source: Synchronize between streams - ``SyncStreamFromTo`` should introduce a synchronization barrier between the source and destination stream. That is, the destination stream may not proceed beyond commands currently queued until the source stream has completed all commands that are currently queued.
zh_cn: 流之间的同步 - ``SyncStreamFromTo`` 应在源流和目标流之间引入同步屏障。也就是说，在源流完成当前排队的所有命令之前，目标流不得继续执行当前排队的命令。

source: In order to be usable by the TVM framework, the new DeviceAPI should then be registered with the following steps.
zh_cn: 为了能够被 TVM 框架使用，新的 DeviceAPI 应按照以下步骤进行注册。

source: Create a function that instantiates the new DeviceAPI, and returns a pointer to it::
zh_cn: 创建函数来实例化新的 DeviceAPI，并返回指向它的指针::

source: Register the function to the tvm registry::
zh_cn: 将该函数注册到 tvm 注册表中::

source: Target Definition
zh_cn: 目标定义

source: The ``Target`` object is a lookup table of properties about a physical device, its hardware/driver limits, and its capabilities. The ``Target`` is accessible both during optimization and code generation stages. While the same ``Target`` class is used for all runtime targets, each runtime target may need to add target-specific options.
zh_cn: ``Target`` 对象是关于物理设备、其硬件/驱动程序限制及其功能的属性查找表。``Target`` 在优化和代码生成阶段均可访问。虽然所有运行时目标都使用相同的 ``Target`` 类，但每个运行时目标可能需要添加特定于目标的选项。

source: In `target_kind.cc`_, add a new declaration of ``TVM_REGISTER_TARGET_KIND``, passing a string name of the new target, and the ``TVMDeviceExtType`` or ``DLDeviceType`` enum value for the device on which that target should run. Typically, the target name and the device name will match. (e.g. The ``"cuda"`` target runs on the ``kDLCUDA`` device.) There are exceptions, such as when multiple different code generation targets can run on the same physical device. (e.g. The ``"llvm"`` and ``"c"`` targets both run on the ``kDLCPU`` device type.)
zh_cn: 在 `target_kind.cc`_ 中，添加新的 ``TVM_REGISTER_TARGET_KIND`` 声明，传递新目标的字符串名称，以及该目标应运行的设备的 ``TVMDeviceExtType`` 或 ``DLDeviceType`` 枚举值。通常，目标名称和设备名称会匹配。（例如，``"cuda"`` 目标在 ``kDLCUDA`` 设备上运行。）但也有例外情况，例如当多个不同的代码生成目标可以在同一物理设备上运行时。（例如，``"llvm"`` 和 ``"c"`` 目标都在 ``kDLCPU`` 设备类型上运行。）

source: All options for a specific target kind are added with the ``add_attr_option`` function, with optional default values. A `Target` parser can be added with ``set_target_parser`` to process any parameters that are dynamically based on other parameters or queried from device properties.
zh_cn: 特定目标类型的所有选项都通过 ``add_attr_option`` 函数添加，并可选择提供默认值。可以通过 ``set_target_parser`` 添加 `Target` 解析器，以处理基于其他参数动态生成或从设备属性查询的参数。

source: This argument definition defines a parser that can unpack a string description of a target. This is done in the ``Target::Target(const String&)`` constructor in C++, which accepts a JSON-formatted string and is typically called using the :py:class:`tvm.target.Target` python object. For example, ``tvm.target.Target('{"kind": "cuda", "max_num_threads": 1024}')`` will create a ``cuda`` target, while overriding the default maximum number of threads.
zh_cn: 此参数定义了解析器，可以解包目标的字符串描述。这是在 C++ 的 ``Target::Target(const String&)`` 构造函数中完成的，该构造函数接受 JSON 格式的字符串，通常通过 :py:class:`tvm.target.Target` Python 对象调用。例如，``tvm.target.Target('{"kind": "cuda", "max_num_threads": 1024}')`` 将创建 ``cuda`` 目标，同时覆盖默认的最大线程数。

source: In a code generator, the target properties can be accessed using ``target->GetAttr<T>(param_name)`` in C++, or with the ``target.attrs`` dictionary in Python.
zh_cn: 在代码生成器中，可以使用 C++ 中的 ``target->GetAttr<T>(param_name)`` 或 Python 中的 ``target.attrs`` 字典访问目标属性。

source: Target Code Generators
zh_cn: 目标代码生成器

source: The code generators take an optimized ``IRModule`` and converts it into an executable representation. Each code generator must be registered in order to be used by the TVM framework. This is done by registering a function named ``"target.build.foo"``, where ``foo`` is the same name as was used in the ``TVM_REGISTER_TARGET_KIND`` definition above. ::
zh_cn: 代码生成器接收优化后的 ``IRModule`` 并将其转换为可执行的表示形式。每个代码生成器都必须注册才能被 TVM 框架使用。这是通过注册名为 ``"target.build.foo"`` 的函数来完成的，其中 ``foo`` 与上述 ``TVM_REGISTER_TARGET_KIND`` 定义中使用的名称相同。::

source: The code generator takes two arguments. The first is the ``IRModule`` to compile, and the second is the ``Target`` that describes the device on which the code should run. Because the environment performing the compilation is not necessarily the same as the environment that will be executing the code, code generators should not perform any attribute lookups on the device itself, and should instead access parameters stored in the ``Target``.
zh_cn: 代码生成器接受两个参数。第一个是要编译的 ``IRModule``，第二个是描述代码应运行的设备的 ``Target``。由于执行编译的环境不一定与执行代码的环境相同，代码生成器不应在设备本身上执行任何属性查找，而应访问存储在 ``Target`` 中的参数。

source: Each function in the input ``IRModule`` should be accessible by name in the output ``runtime::Module``.
zh_cn: 输入 ``IRModule`` 中的每个函数都应通过名称在输出 ``runtime::Module`` 中可访问。
